---
book: 列宁全集 第45卷（书信· 1905年1月—1910年11月）
category: 一九 ○九年
order: 256
title: 致约·费·杜勃洛文斯基
---

１３９

## 致约·费·杜勃洛文斯基

１９０９年４月２９日

亲爱的朋友：今天收到了您的来信。您无论如何不要离开疗养院。**无论如何**不要搬到旅馆去。在全会之前您必须**认真**把身体养好。而这一点不住在疗养院里是不能做到的。在这里，在同这次愚蠢的、卑微的、不公开的和令人厌烦的内讧所作的斗争中，我们弄得神经极度紧张：我们避而不参加布尔什维克中央的会议 （因为情况变得无法容忍），—— 这就引起了马拉和多莫夫这两个人的歇斯底里大发作！去他们的吧！但到开会的时候您必须是完全健康的，因此您要认真进行治疗，**决不要**离开疗养院。

尤·的事，由于去了一次（虽然迟了一点），看来现已全部解决。

国内的情况不好：乌拉尔**整个**都完了，整个代表会议完了。舒尔想必也完了，否则他的缄默是无法解释的。关于弗拉索夫什么消息也没有。

您读过沃尔斯基的书１９９吗？请把您的意见告诉我，如果书不用了，就把它寄来。

关于罗莎的情况我一无所知。您直接跟她通信不是更好吗？